บทความคัดสรรเดือนนี้
การขุดรูอาศัยใต้ดิน
กระรอกข้างลายท้องแดงในภาพ
สวัสดี
เป็นหนึ่งในอันดับของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม
ซึ่งเป็นประมาณร้อยละ
ของสปีชีส์สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมทุกชนิด 
ชนิดของสัตว์ฟันแทะที่มนุษย์รู้จักกันเป็นอย่างดี
วิธีการอยู่อาศัยของสัตว์ฟันแทะมีความหลากหลาย
ได้แก่: การอาศัยอยู่บนต้นไม้
และชูการ์ไกลเดอร์ไม่ถูกนับว่าเป็นสัตว์ฟันแทะ
ถึงแม้จะมีรูปลักษณะภายนอกที่คล้ายคลึงกัน
การขุดรูอาศัยใต้ดิน
กระรอก
หรือการอาศัยแบบครึ่งบกครึ่งน้ำ
โดยอันดับกระต่ายและอันดับสัตว์ฟันแทะเป็น
รู้ไหมว่า...
พี่น้อง
เรื่องน่าสนใจจากบทความล่าสุดและเพิ่งปรับปรุงของวิกิพีเดีย
ซึ่งมีบรรพบุรุษร่วมกันที่ฐานและสร้างเคลดที่มีชื่อกลิเรส
เรื่องที่ผ่านมา
อีกทั้งสัตว์เหล่านี้มีประวัติการวิวัฒนาการ
ที่แตกต่างจากสัตว์ฟันแทะที่แท้จริง
ได้รับการกล่าวขานว่า
และกระต่าย
ศาลาประชาคม
กระดานข่าว โครงการ ทรัพยากรและกิจกรรมซึ่งครอบคลุมวิกิพีเดียอย่างกว้างขวาง
แผนกช่วยเหลือถามข้อสงสัยเกี่ยวกับการใช้งานวิกิพีเดีย
ปุจฉา วิสัชนาถามข้อสงสัยทั่วไป
ข่าวไซต์ 
ประกาศ อัพเดต บทความและข้อมูลข่าวเกี่ยวกับวิกิพีเดียและมูลนิธิวิกิมีเดีย
สภากาแฟ
สำหรับอภิปรายเกี่ยวกับวิกิพีเดีย
รวมถึงรายงานปัญหาเทคนิคและเสนอนโยบาย
บทความคัดสรร เป็นบทความซึ่งได้รับการพิจารณาว่าเป็นบทความที่ดีที่สุดในวิกิพีเดีย จากการพิจารณาคัดเลือกของชาววิกิพีเดีย ก่อนที่จะได้รับการบรรจุในรายชื่อด้านล่างนี้ บทความจะต้องผ่านการคัดเลือกตามขั้นตอนการตรวจสอบคุณภาพ ความเป็นกลาง ความสมบูรณ์ และรูปแบบ ตามหลักเกณฑ์ของบทความคัดสรร หากคุณเห็นว่าบทความใดเหมาะสมจะผ่านการคัดเลือกเป็นบทความคัดสรร ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนการเสนอชื่อด้านล่าง
ทั้งนี้ บทความคัดสรรจะเป็นตัวอย่างแนวทางการเขียนบทความวิกิพีเดียสำหรับผู้เขียนและผู้อ่านในอนาคต หากคุณเห็นว่าบทความยังมีข้อบกพร่อง เราขอให้คุณกล้าแก้ไขบทความนั้น เพื่อรักษาคุณภาพของบทความให้อยู่ในระดับสูงต่อไป
ปัจจุบัน วิกิพีเดียภาษาไทยมีบทความคัดสรรทั้งหมด 
จากบทความทั้งหมด
หากคุณเห็นว่าบทความใดควรได้รับการปรับปรุงภายหลังจากได้รับคัดเลือกแล้ว เนื่องจากไม่ผ่านเกณฑ์การพิจารณาอีกต่อไป คุณสามารถเสนอให้มีการปรับปรุงข้อบกพร่องหรือลดระดับของบทความได้
บทความที่ได้รับเลือกเป็นบทความคัดสรรแล้ว จะมีสัญลักษณ์รูปดาวสีทองแดงขนาดเล็ก ประดับไว้บริเวณมุมขวาด้านบนของบทความ เพื่อระบุแก่ผู้ใช้ทุกคนว่าบทความนั้นเป็นบทความคัดสรร นอกเหนือจากนั้น หากบทความดังกล่าวเป็นบทความคัดสรรในวิกิพีเดียภาษาอื่น จะปรากฏดาวขนาดเล็กอยู่ติดกับลิงก์ข้ามภาษา ในรายชื่อซึ่งอยู่ทางด้านซ้ายมือของหน้า
บทความคุณภาพ เป็นบทความซึ่งผ่านการพิจารณาว่าเป็นบทความคุณภาพดีโดยชาววิกิพีเดีย หากยังมีคุณภาพเป็นรองหลักเกณฑ์ของบทความคัดสรร บทความจะต้องผ่านการตรวจสอบเนื้อหา ความเป็นกลาง และรูปแบบ ตามหลักเกณฑ์ของบทความคุณภาพ หากคุณเห็นว่าบทความใดเหมาะสมจะผ่านการคัดเลือกเป็นบทความคุณภาพให้ทำตามขั้นตอนการเสนอชื่อด้านล่าง
ทั้งนี้ บทความคุณภาพจะเป็นมาตรฐานเพื่อใช้เป็นตัวอย่างแนวทางในการเขียนบทความใหม่ เราขอให้คุณกล้าแก้ไขบทความ เพื่อพัฒนาคุณภาพของบทความให้อยู่ในระดับสูงต่อไป หรืออาจเสนอชื่อให้เป็นบทความคัดสรร เมื่อบทความมีคุณภาพสูงขึ้น หากบทความคุณภาพบทใดผ่านเกณฑ์ของบทความคัดสรร บทความดังกล่าวจะถูกนำออกจากรายชื่อด้านล่างนี้ และย้ายไปยังหน้าบทความคัดสรรแทน จึงอาจกล่าวได้ว่า มีบทความทั้งสิ้น บทความ ที่ผ่านเกณฑ์ของบทความคุณภาพเรียบร้อยแล้ว
ปัจจุบัน วิกิพีเดียภาษาไทยมีบทความคุณภาพทั้งหมด บทความ จากทั้งหมด
บทความ หากคุณเห็นว่าบทความใดควรได้รับการปรับปรุงภายหลังจากได้รับคัดเลือกแล้ว เนื่องจากไม่ผ่านเกณฑ์การพิจารณาอีกต่อไป คุณสามารถเสนอให้มีการปรับปรุงข้อบกพร่องหรือลดระดับของบทความได้
บทความคุณภาพในวิกิพีเดียภาษาไทยระบุด้วยสัญลักษณ์รูปเครื่องหมายบวก
บริเวณมุมขวาบนของบทความ อันเป็นเครื่องหมายยอมรับว่าบทความนั้นผ่านมาตรฐานที่กำหนดไว้แล้ว
อีเลียด เป็นหนึ่งในสองบทกวีมหากาพย์กรีกโบราณของโฮเมอร์ ซึ่งเล่าเรื่องราวของสงครามเมืองทรอยในช่วงปีที่สิบอันเป็นปีที่สิ้นสุดสงคราม เชื่อกันว่า อีเลียด ถูกแต่งขึ้นในช่วงศตวรรษที่แปดก่อนคริสตกาล นักวิชาการหลายคนเชื่อว่า บทกวีเรื่องนี้เป็นวรรณกรรมที่เก่าแก่ที่สุดในภาษากรีกโบราณ จึงถือได้ว่าเป็นวรรณกรรมชิ้นแรกของยุโรป แม้จะมีชื่อผู้ประพันธ์ปรากฏเพียงคนเดียว แต่จากลักษณะของบทกวีที่บอกเล่าสืบต่อกันมาแบบปากเปล่ารุ่นต่อรุ่น จึงมีความเป็นไปได้ว่ามีผู้ประพันธ์มากกว่าหนึ่งคน
เรื่องราวในบทกวีบรรยายถึงเหตุการณ์ในปีที่สิบซึ่งเป็นปีสุดท้ายของเหตุการณ์ที่ชาวกรีกบุกยึดนครอีเลียน หรือเมืองทรอย คำว่า "อีเลียด" หมายถึง "เกี่ยวกับอีเลียน"ภาษาละตินเรียก อีเลียม อันเป็นชื่อเรียกส่วนนครหลวง ซึ่งแตกต่างกับ ทรอย 
อันหมายถึงนครรัฐที่อยู่ล้อมรอบอีเลียม แต่คำทั้งสองคำนี้มักใช้รวมๆ กันหมายถึงสถานที่แห่งเดียวกันก